### 2021-11-30 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

Salah satu hal yang dapat dilakukan untuk mengembalikan kinerja sistem setelah terjadi regresi adalah melakukan \textit{Root Cause Analysis} (RCA) menggunakan hasil \textit{trace} dari \textit{distributed tracing}.  Dengan bantuan dari \textit{trace}, \textit{developer} bisa mendapatkan suatu gambaran dari masing-masing \textit{request} yang terjadi pada sebuah \textit{resource} atau komponen yang berinteraksi dengan komponen lainnya dalam sebuah Sistem Terdistribusi seperti \textit{node}, \textit{service}, \textit{network}, ataupun \textit{mutex}.

@@

Berdasarkan latar belakang yang telah dijelaskan pada Subbab \ref{ch1-latbel} terdapat beberapa permasalahan terkait \textit{Root Cause Analysis} pada Microservice. Rumusan masalah yang akan diselesaikan pada Tugas Akhir ini adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item 
	\item Bagaimana pengaruh kakas \textit{distributed tracing} terhadap kinerja aplikasi maupun infrastruktur?
\end{enumerate}

>>>>

  Dengan bantuan dari \textit{trace}, \textit{developer} bisa mendapatkan suatu gambaran dari masing-masing \textit{request} yang terjadi pada sebuah \textit{resource} atau komponen yang berinteraksi dengan komponen lainnya dalam sebuah Sistem Terdistribusi seperti \textit{node}, \textit{service}, \textit{network}, ataupun \textit{mutex}. Gambaran \textit{trace} tersebut dapat diproses untuk berbagai tujuan, seperti membuat gambaran \textit{dependency} antar service, membuat analisis kinerja dari service, dan juga melakukan \textit{Root Cause Analysis} (RCA) menggunakan hasil \textit{trace} dari \textit{distributed tracing}.

@@

Berdasarkan latar belakang yang telah dijelaskan pada Subbab \ref{ch1-latbel} terdapat beberapa permasalahan terkait \textit{Root Cause Analysis} pada Microservice. Rumusan masalah yang akan diselesaikan pada Tugas Akhir ini adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item Bagaiamana membangun kakas untuk melakukan \textit{Root Cause Analysis} pada Microservice menggunakan \textit{distributed tracing}?
	\item Bagaimana pengaruh kakas \textit{distributed tracing} terhadap kinerja aplikasi maupun infrastruktur?
\end{enumerate}
